#### 1、什么是闭包？闭包的用途？
闭包（closure）是一个函数以及其捆绑的周边环境状态（lexical environment，词法环境）的引用的组合。
换而言之，闭包让开发者可以从内部函数访问外部函数的作用域。在 JavaScript 中，闭包会随着函数的创建而被同时创建。

**用途**:模拟私有方法，是支持将方法声明为私有的，即它们只能被同一个类中的其他方法所调用。
```js
let Counter = (function() {
    let privateCounter = 0;
    function changeBy(val) {
        privateCounter += val;
    }
    return {
        increment: function() {
            changeBy(1);
        },
        decrement: function() {
            changeBy(-1);
        },
        value: function() {
            return privateCounter;
        }
    }
})();

console.log(Counter.value()); /* logs 0 */
Counter.increment();
Counter.increment();
console.log(Counter.value()); /* logs 2 */
Counter.decrement();
console.log(Counter.value()); /* logs 1 */
```

#### 2、简述事件循环原理
https://juejin.cn/post/6844904079353708557

#### 3、虚拟dom是什么? 原理? 优缺点?
虚拟dom是react、vue中通过jsx(模版语法)生成一个语法树，主要用来动态更新dom，因为在js中dom节点的更新是非常消耗资源的，所以react、vue通过
构建维护一颗虚拟dom树，来把多次更新的改动汇集到一起，然后通过diff算法与原有的树比较不同来实现一次动态渲染更新。
 
优点：
- 1、保证性能下限
- 2、无需手动操作dom
- 3、跨平台  
缺点
- 1、无法进行极致的优化，虽然虚拟 DOM + 合理的优化，足以应对绝大部分应用的性能需求，但在一些性能要求极高的应用中虚拟 DOM 无法进行针对性的极致优化
- 2、首次渲染大量 DOM 时，由于多了一层虚拟 DOM 的计算，会比 innerHTML 插入慢。

#### 4、vue 和 react 在虚拟dom的diff上，做了哪些改进使得速度很快?


#### 5、vue 和 react 里的key的作用是什么? 为什么不能用Index？用了会怎样? 如果不加key会怎样?


#### 6、vue 双向绑定的原理是什么?
vue2.0 objectDefineProperty
vue3.0 Proxy

#### 7、节流函数
节流即是在一段时间内只允许执行一次
```js
const throttle = (fn, time) => {
    const now = +new Date();
    return function () {
        const context = this
        const args = arguments
        if (!timer) {
            timer = setInterval(function () {
                fn.apply(context, args)
                timer = null
            }, delay)
        }
    }
}
```
#### 8、数组转树结构
```js
const arrToTree = (data, parentId) => {
    return data.filter(i => i.parentId === parentId).map(o => {
        o.children = arrToTree(data, o.id)
        return o
    });
}
```
#### 9、去除字符串中出现次数最少的字符，不改变原字符串的顺序

#### 10、如何去构建一个前端脚手架

#### 11、前端性能优化都做了哪些工作  


