# 请求状态码

当我们使用浏览访问一个网页时，浏览器会向网页所在的服务器发起资源请求。当浏览器接收请求时，返回结果中会包含一个`HTTP状态码`的信息头用来响应浏览器的请求。

## HTTP状态码的分类  
`HTTP状态码`由三个十进制的数字组成，第一个十进制数组定义了状态码的类型。HTTP状态码一共分为5种类型：  
|  分类   | 描述  |
|  ----  | ----  |
| 1**  | 信息，服务器接收到的请求，需要请求者进行确认操作 |
| 2**  | 请求成功，操作被成功接收并处理 |
| 3**  | 重定向，需要进一步的操作以完成请求 |
| 4**  | 客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求 |
| 5**  | 服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误 |



### 1** 信息响应
- `100`: 客户端应当继续发送请求。这个临时响应是用来通知客户端他的部分请求已经被服务器接收，且仍未被拒绝。客户端应当继续发送请求的剩余部分，或者如果请求已经完成，忽略这个响应。服务器必须在请求完成后客户端发送一个最终响应。
- `101`: 服务器已经理解了客户端的请求，并将通过`Upgrade 消息头`通知客户端采用不同的协议来完成这个请求。在发送完成这个响应最后的空行后，服务器将会切换到在`Upgrade 消息头`中定义的那些协议。只有在切换新的协议更有好处的时候才会采用类似措施。
- `102`: 由`WebDAV(RFC 2518)`扩展的状态码，代表处理将被继续执行。

### 2** 成功响应
- `200`: 请求成功
- `201`: 请求已经被实现，并因此创建了一个新的资源。这个通常是POST请求，或者是某些PUT请求之后返回的响应。
- `202`: 请求已经接收到，但还未响应，没有结果，意味着不会有一个异步的响应去表明当前请求的结果，预期另外的进程和服务去处理请求，或者批处理。
- `203`: 服务器已成功处理请求，但返回的实体头部元信息不是在原始服务器上有效的确定合集，而是来自本地或者三方的拷贝
- `204`: 服务器成功处理了请求，但不需要返回任何实体内容，并且希望返回更新了的元信息
- `205`: 服务器成功处理了请求，且没有返回任何内容。 但是与204响应不同，返回此状态码的响应要求请求者重置文档视图。
- `206`: 服务器已经成功处理了部分GET请求。
### 3** 重定向
- `300`: 被请求的资源有一系列可供选择的回馈信息，每个都有自己特定的地址和浏览器驱动的商议信息。用户或浏览器能够自行选择一个首选的地址进行重定向。
- `301`: 被请求的资源已永久移动到新位置，并且将来任何对此资源的引用都应该使用本响应返回的若干个URI之一。
- `302`: 请求的资源现在临时从不同的URI响应请求。由于这样的重定向是临时的，客户端应当继续向原有地址发送以后的请求。只有在`Cache-Control`或Expires中进行了指定的情况下，这个响应才是可缓存的。
- `303`: 对应当前请求的响应可以在另一个URI上被找到，而且客户端应当采用GET的方式访问那个资源。这个方法的存在主要是为了允许由脚本激活的POST请求输出重定向到一个新的资源。
- `304`: 如果客户端发送一个带条件的GET请求且该请求被允许，而请求条件的内容并没有改变，则服务器应当返回这个状态码。304响应禁止包含消息体，因此始终以消息头后的一个空行结尾。
- `305`: 被请求的资源必须通过指定的代理才能被访问。Location域中将给出指定的代理所在的URL信息，接受者需要重复发送一个单独的请求，通过这个代理才能访问响应资源。
- `307`: 请求的资源现在临时从不同的URI响应请求。由于这样的重定向是临时的，客户端应当继续向原有的地址发送以后的请求。
- `308`: 意味着资源现在永久位于`Locaiton:`HTTP Response 标头指定的另一个URI。这与`301 Moved Permanently HTTP`响应代码具有相同的语义，但用户代理不能更改所使用的HTTP方法

### 4** 客户端响应
- `400`: 语义有误，当前请求无法被服务器理解，或者请求参数错误。
- `401`: 用户鉴权失败，需要重新进行用户认证。
- `403`: 服务器已经理解请求，但是拒绝执行。
- `404`: 请求失败，资源未在服务器上找到。
- `405`: 请求中指定的请求方法不能被用于请求相应的资源。
- `406`: 请求的资源的内容特性无法满足请求头中的条件，因而无法生成响应实体。
- `407`: 类似401，只不过客户端必须在代理服务器上进行身份验证。代理服务器必须返回一个Proxy-Authenticate用于身份询问。
- `408`: 请求超时。
- `409`: 由于和被请求的资源的当前状态之间存在冲突，请求无法完成。
- `410`: 被请求的资源在服务器上已经不可在用，而且没有任何已知的转发地址。
- `411`: 服务器拒绝没有定义`Content-Length`头的情况下接收请求。
- `412`: 服务器在验证在请求的头字段中给出先决条件，没能满足其中的一个或多个。
- `413`: 服务器拒绝处理当前请求，因为该请求提交的实体数据大小超过了服务器愿意或者能够处理的范围。
- `414`: 请求的URI长度唱过了服务器能够解释的长度，因此服务器拒绝对该请求提供服务。
- `415`: 对于当前请求的方法和所请求的资源，请求中提交的实体并不是服务器中所支持的格式，因此请求被拒绝。
- `416`: 如果请求中包含了Range请求头，并且Range中指定的任何数据范围都与当前资源的可用范围不重合，同时请求中又没有定义If-Range请求头，那就会返回416。
- `417`: 服务器无法满足`Expect`请求标头字段指示的期望值。
- `422`: 请求语义错误。
- `425`: 服务器不愿意冒着风险去处理可能重播的请求。
- `426`: 服务器拒绝使用当前协议执行请求，但可能在客户机升级到其他协议后愿意这样做。
- `428`: 原始服务器要求该请求是有条件的。
- `429`: 用户在给定的时间内发送了太多请求，频率限制

### 5** 服务器响应
- `500`: 服务器遇到了不知道如何处理的情况
- `501`: 此请求方法不被服务器支持且无法被处理。
- `502`: 此错误响应表明服务器作为网关需要得到一个处理这个请求的响应，但是得到一个错误的响应。
- `503`: 服务器没有准备好处理请求。
- `504`: 当服务器作为网关，不能及时得到响应时返回此错误代码。
- `505`: 服务器不支持请求中的所使用的HTTP协议版本。
- `506`: 服务器有一个内部配置错误：对请求的透明内容协商导致循环引用。
