### Vue原理
#### 1、什么是MVVM?
MVVM是由Modal-View-ViewModal模式组成的。
Modal层：负责对应数据层的处理，链接服务端的业务。
View层：View做为视图的存在，View层不负责处理状态，View层做的就是数据的绑定声明、指令的声明、事件的绑定声明。
ViewModel层：对View层负责，把View层所需数据，从Modal层中抽调。
#### 2、MVVM会有那些优缺点？
优点：View、Modal分离，降低代码耦合，提高视图和逻辑的重用性。双向绑定的数据，通过数据的更新自动触发视图的自动更新。
缺点：Bug难以调试，也因为数据与视图是双向绑定的，所以当我看到页面错误时，难以定位是视图还是数据的出错。
#### 3、computed和watch有什么区别？
computed是计算属性，也就是说计算后会返回一个值，更多的是用于计算的场景。具有缓存性
watch更多的是监听观察，它没有缓存性
#### 4、Vue是如何实现双向绑定的？
在Vue2.x中，通过利用`Object.defineProperty`劫持对象的访问器，在值发生变化时，我们能够监听到并作出相应的操作。
```js
const data = { name: '' }

function say(name) {
    if (name === '古天乐') {
        console.log('古天乐')
        return
    } 
    if (name === '渣渣辉') {
        console.log('渣渣辉')
        return
    }
    console.log('自己')
}

// 遍历对象，对其属性值进行劫持
Object.keys(data).forEach(function (key) {
    Object.defineProperty(data, key, {
        enumerable: true,
        configurable: true,
        get: function () {
            console.log('get')
        },
        set: function (newVal) {
            console.log(newVal)
            say(newVal)
        }
    })
})

data.name = '渣渣辉'
// 渣渣辉
// 渣渣辉
```
#### 5、Proxy和Object.defineProperty的优劣对比？
Proxy优势:  
* Proxy可以直接监听对象而非属性
* Proxy可以直接监听数组的变化
* Proxy有多种拦截方法，不限于`apply`，`ownKeys`等等这些是`Object.defineProperty`所不具备的
* Proxy可以返回一个新的对象，而`Object.defineProperty`只能遍历对象然后在原对象上修改

Object.defineProperty优势：
* 兼容性好，支持IE9

### React原理
#### 1、React的Virtual DOM?
首先我们要知道什么是DOM，就是HMTL、XML、XHTML的一种抽象描述，它会把这些文档抽象成树类型，即DOM tree，树的每一个节点就是一个DOM节点。  
在SPA类型的项目出现时，页面的DOM树结构变得越来越复杂，如果我们直接操作DOM节点，导致DOM树的频繁变化，会导致大量的reflow从而导致性能受到影响，所以就有了Virtual DOM。  
所谓了虚拟DOM，就是通过轻量级的JS对象来代替复杂的DOM结构。通过这结构来阐述HTML。
#### 2、什么是diff算法？
通过diff算法，我们可以计算出虚拟DOM中真正变化的部分，我可以只针对该部分进行DOM操作，而非重新渲染整个页面，diff中我们又分成了三个策略。  
Tree diff: 
* React通过updateDepth对虚拟DOM进行层级控制。
* 树与树之间只进行同层比较，如果节点不存在时，该节点及其子节点会被完全删除，不会再进入比较
* 如果出现跨层的节点改变，那么只有重新创建节点和删除节点。

Component diff:
* 同一类型的两个组件，按原策略比较即可。
* 同一类型的两个组件，A变为B时，虚拟DOM可能没有任何的变化，如果知道这一点，可以节省大量的计算时间，所以用户可以通过shouldComponentUpdate来判断是否需要判断计算。
* 不同类型的组件，会将一个组件判断为dirty component（脏组件），从而替换整个组件的所有节点。

element diff:
当节点处于同一层级时，diff提供三种节点的操作：删除、插入、移动。
* 插入：组件C不在集合（A，B）中，需要插入
* 删除：  
  （1）组件D在集合（A,B,D)中，但D的节点已经更改，不能复用和更新，所以需要删除旧的D，再创建新的。  
  （2）组件D之前在集合（A,B,D）中，但集合变成新的集合（A,B）了，D就需要被删除。
* 移动：组件D已经在集合（A,B,C,D）里了，且集合更新时，D没有发生更新，只是位置改变（A,D,B,C），我们只需通过对比key，进行移动即可。
#### 3、redux的工作流程
1、首先，用户通过dispatch，发出Aciton
2、Store自动调用Reducer，并且传入两个参数：当前State和收到的Action，Reducer经过计算处理后会返回新的State。
3、每当State发生变化时，Store就会调用监听函数，来更新View
#### 4、redux与mbox的区别
* redux是将数据保存在单一的store中，而mbox则是将数据打散分在多个store中。
* redux使用plain object保存数据，需要手动处理变化后的操作；mbox使用observable保存数据，数据变化后自动处理响应的操作
* redux的数据是只读的，不能够直接修改，需要重新触发Action进行修改。而mbox可以直接对其修改
* mobx相对来说比较简单，在其中有很多的抽象，mobx更多的使用面向对象的编程思维；redux会比较复杂，因为其中的函数式编程思想掌握起来不是那么容易，同时需要借助一系列的中间件来处理异步和副作用
* mobx中有更多的抽象和封装，调试会比较困难，同时结果也难以预测；而redux提供能够进行时间回溯的开发工具，同时其纯函数以及更少的抽象，让调试变得更加的容易。

### 什么是Restful
* 每一个URI代表一种资源
* 客户端和服务器之间，传递这种资源的某种表现层
* 客户端通过四个HTTP动词，对服务端资源进行操作，实现“表现层状态化”

### SDK的设计规范与准则是什么
  1. 稳定、性能、安全
  2. 接口隔离，开闭原则（对于扩展开放，对内部修改封闭）
  3. 接口易用
  4. 向后兼容
### 前端SDK如何与安卓和ios对接混用的
Hybrid App的本质就是使用webview作为容器，来承载一个web页面。最核心的点就是Native端与H5端之间的双向通讯层，也就是JSBridge。这一切实现的关键都就是作为容器的WebView。
客户端可以通过API对WevView发出的请求进行拦截：
* IOS上：shouldStartLoadWithRequest
* Android：shouldOverrideUrlLoading
当解析到请求URL头为制定的协议时，便不发起对应的资源请求，而是解析参数，并且进行相关功能或者方法的调用，完成协议功能的映射。
### jsonp的原理
jsonp是一种跨域通信的手段，它的原理其实很简单：首先是利用script标签的src属性来实现跨域。通过将前端方法作为参数传递到服务器端，然后由服务器端注入参数之后再返回，实现服务器端向客户端通信。由于使用script标签的src属性，因此只支持get方法
### 对react hooks的理解

### Vue3.0

### 输入一串 url 到浏览器，会发生什么？
DNS域名解析 -> 建立TCP连接 -> 发送HTTP请求 -> 服务器处理请求 -> 返回响应结果 -> 关闭TCP连接 -> 浏览器解析HTML -> 浏览器布局渲染。
