## 面试自我介绍
面试官你好，我是xxx，目前在xxxx团队担任高级前端开发工程师的职位。主要负责xxC端司机、货主的授信、用信、借款流程的公众号及
端内H5开发，同时负责xx所有内部Web系统的维护迭代。在上一家公司主要负责to B短信业务、以及CRM营销业务，后期被调岗至低代码业务线做淘内小程序相关
活动任务。现主要技术栈是react。
## 1、说一下hybird，原生与前端的bridge是如何实现通信的
### Android
#### 原生调用H5
在H5侧，通过在window上挂载方法，例如
```js
const showAlert = (msg) => { alert('msg') }
window.h5MethodBridge.showAlert = showAlert
```
然后在原生侧，通过`webView.loadUrl`调用即可，`loadUrl`执行的是一个字符串，类似于
`eval`：
```shell
webView.loadUrl("javascript:window.h5MethodBridge('hello')")
```
#### H5调用原生
h5调用原生一般有两种方法，一种是`URL Schema`，通过一种统一的格式
```shell
<protocol>://<host>/<path>?<qeury>#fragment
```
在h5端只需要发送这个url请求即可：
- a标签
- location.href
- iframe.src
- ajax请求

安卓提供了`shouldOverrideUrlLoading`方法拦截这个url的请求，从而达到h5调用原生的方法  
还有一种方式是向webview中注入jsAPI，在安卓侧提供了一个叫`addJavascriptInterface`的api:
```shell
// 注入全局JS对象
webView.addJavascriptInterface(new NativeBridge(this), "NativeBridge");

class NativeBridge {
  private Context ctx;
  NativeBridge(Context ctx) {
    this.ctx = ctx;
  }

  // 增加JS调用接口
  @JavascriptInterface
  public void showNativeDialog(String text) {
    new AlertDialog.Builder(ctx).setMessage(text).create().show();
  }
}
```
在web端直接调用`window.NativeBridge.showNativeDialog('hello');`即可

### iOS
#### 原生调用h5
在H5侧，通过在window上挂载方法，例如
```js
const showAlert = (msg) => { alert('msg') }
window.h5MethodBridge.showAlert = showAlert
```
然后在原生侧，通过`evaluateJavaScript`调用即可，执行的是一个字符串，类似于
`eval`：
```shell
[self.webView evaluateJavaScript:"javascript:h5MethodBridge.showAlert(api[, ...args])" completionHandler:nil]
```
#### H5调用原生
UIWebView
```shell
// 获取 JS 上下文
JSContext *context = [webview valueForKeyPath:@"documentView.webView.mainFrame.javaScriptContext"];
// 注入 Block
context[@"callHandler"] = ^(JSValue * data) {
    // 处理调用方法和参数
    // 调用 Native 功能
    // 回调 JS Callback
}

window.callHandler({
    type: "scan",
    data: "",
    callback: function(data) {
    }
});
```
WKWebView
```shell
WKWebView *wkWebView = [[WKWebView alloc] init];
WKWebViewConfiguration *configuration = wkWebView.configuration;
WKUserContentController *userCC = configuration.userContentController;

// 注入对象
[userCC addScriptMessageHandler:self name:@"nativeObj"];
// 清除对象
[userCC removeScriptMessageHandler:self name:@"nativeObj"];

// 客户端处理前端调用
- (void)userContentController:(WKUserContentController *)userContentController didReceiveScriptMessage:(WKScriptMessage *)message
{
    // 获取前端传来的参数
    NSDictionary *msgBody = message.body;
    // 如果是 nativeObj 就进行相应处理
    if (![message.name isEqualToString:@"nativeObj"]) {
        // 
        return;
    }
}

window.webkit.messageHandlers.nativeObj.postMessage(data);
```
## 2、JSSDK的设计开发需要考虑那些方面？

## 3、你在性能优化、浏览器兼容性上做过那些处理？是如何调试排查这些问题的

## 4、PullToRefresh这些组件在开发时遇到那些问题

## 5、webpack、rollup打包构建能做那些优化

## 6、说一下什么是单点登录
单点登录（SSO）是一种身份验证解决方案，可让用户通过一次性用户身份验证登录多个应用程序和网站。鉴于当今的用户经常直接从其浏览器访问应用程序，因此组织正在优先考虑改善安全性和用户体验的访问管理策略。SSO 兼具这两方面的优点，因为一旦验证身份，用户就可以访问所有受密码保护的资源，而无需重复登录。
https://developer.aliyun.com/article/636281

## 7、系统中如何做权限校验，菜单级别？路由级？操作级？

## 8、Web微前端架构
### 小贷后台
小贷后台的web微前端架构是基于主子项目都是相同技术栈（基础语言相同，基础包相同，版本相同）的前提下进行的。

Step1：在主项目注册公共依赖，把依赖挂载在window上
```javascript
registerGlobal(window, {
    // 在这里注册暴露给子工程的全局变量
    react,
    redux,
    reactRedux,
    reactRouter,
    reactRouterDom,
    reactRouterRedux,
    reactDom,
    reduxSaga,
    ffeBasic,
    ffeUtils,
    moment,
    lodash,
    antd: antdAll,
    furion: combineFurionObject(),
    Furion,
    components,
    masker
});
```
Step2：注册子应用加载器
在window上挂载一个子应用加载器`window.registerApp.push`，类型为数组，同时注册一个键命为`moduleName`的
缓存数据。

Step3：在路由上注册子项目路由监听，所有前缀为`/subPage`的页面都路由到`AsyncComponent`。
```javascript
<Route
    path="/subPage/"
    component={pages.AsyncComponent}
    breadcrumbName="子项目加载"
/>
```

Step4：根据当前页面路由地址加载子应用文件。从`subAppRegisterStatus`取状态，若当前子应用文件没有被加载执行加载逻辑。否则直接加载子页面工程。
```javascript
// id为页面路由的二级路径
if (!subAppMapInfo[id]) {
    // 可以重定向到首页去
    goBackToIndex();
}
const status = subAppRegisterStatus[id];
if (status !== 'finish') {
    loadAsyncSubapp(id).then(({ routes, models }) => {
        loadModule(id, models);
        setAyncComponent(routes);
        setAyncLoaded(false);
        subappRoutes[id] = routes;
        subAppRegisterStatus[id] = 'finish';
    })
} else {
    const models = subappModels[id];
    loadModule(id, models);
    // 如果能匹配上前缀则加载相应子工程模块
    setAyncLoaded(false);
    setAyncComponent(subappRoutes[id]);
}
```
Step5: 根据id加载子应用文件
```javascript
export const subAppMapInfo = (env => ({
  local: {
    operation: 'http://localhost:8901/manifest.json', // 产品运营
    finance: 'http://localhost:8903/manifest.json', // 贷款还款对账
    collection: 'http://localhost:8900/manifest.json', // 催收
  }
})[env])(process.env.DEPLOY_ENV);
```
根据json文件加载对应的子应用css、js文件，加载完成后把子应用置为`success`

Step6：根据id加载对应的`model`、`route`。
## 9、iframe的微前端架构遇到了那些问题
1、数据通信  
2、跨域问题   
3、弹框问题  
4、路由问题

## 11、营销云

### 流程引擎构建
#### 难点：
1. 流程画布构建
2. 节点数据结构构建
3. 节点拖拽事件转移（div => canvas）
4. 流程引擎数据结构
5. 数据结构保存

#### 解决方案
**1.流程画布构建**  

由于2020年市面上还没有通用的一套流程引擎解决方案，所以只有自研一套。经过技术方案的调用最后采用`draw2d`来绘制流程画布
通过绑定一个`div`节点，然后初始化画布，并通过`draw2d`提供的api对`canvas`画布上的点击、拖拽、拉扯、键盘点击等事件
进行绑定，并简单事件派发器，与组件外部事件绑定。

**2.节点数据结构构建**
对节点分类主要分为：
- 基础节点：开始节点、条件节点、等待节点
- 数据节点：用户筛选节点、统计节点
- 业务节点：国内短信节点、国际短信节点、视频短信节点、微信机器人节点、短链生成节点

通过对节点的分离，抽离节点的公共属性：大小、颜色、出入口等属性，使用类的方式构建，具体细化到每个节点的再通过继承的方式来实现。

**3.节点拖拽事件转移**
由于节点选择是在一个div构建的列表中通过拖拽来实现的，但是画布却是使用`canvas`来绘制的，两个节点的拖拽事件是无法直接转移的。
实现方式，监听div上每个节点的点击事件，在触发节点的点击时，同时在canvas画布中生成一个节点，隐藏在对应节点的下方，当div节点
开始拖拽时，canvas中的节点通过div拖拽的位置，实时更新在画布中的位置。若节点未拖拽出节点列表，鼠标就取消点击了，则删除当前创建的节点

**4.流程引擎数据结构**
在流程画布中拖拽完成，最后生成的是一个数组，但是后端的流程引擎需要的是一个链表。且节点数据中有大量后端使用不到的字段，前端通过一个`check`和`format`
函数一是删除后端不需要的字段，二是通过出入口的节点连线构建出链表，同时判断是否有未连线的节点以及连线出错的节点，通过判断节点表单中，数据是否完备。
构建完成后，点击保存把数据结构传递给后端。在编辑节点时，通过后端返回的链接数据结构，通过对节点类型的映射，在反向构建出前端所需的字段以及数据结构。

**5.数据结构保存**
由于流程画布的编辑事件较长，为避免用户编辑途中退出，导致编辑内容丢失，所以保存的时机设置为每当有节点新增、修改（表单保存）、删除时都会在后端进行一个草稿的
保存，这时不会去调用`check`和`format`函数，只是单单保存前端的数据，同时前端还会在`localStorage`中进行一次备份，下次进入编辑优先请求通过id请求后端草稿地址
如果请求返回失败，则通过id去localStorage中查找。当当前画布创建完成保存（执行）时，1：后端删除当前流程的所有草稿，2：前端删除localStorage中流程引擎内容
### JSON Schema表单构建
#### 难点
1. 数据源
2. 动态字段、动态表单
3. 如果表示字段间的`或与非`
4. 如何查询`相对时间`、`以开头`、`以结尾`、`包含`等字段

解决方案：
1. 数据源由来源于三处：公司根据短信提炼的私有数据，以及用户标签；客户自己上传的数据及标签；公海数据。所有数据均以手机号作为唯一标识。后上传数据会
与历史数据进行合并，如果相同标签新标签数据会覆盖老数据
*2. 由于用户自定义上传的用户的标签名未知，所以所有的字段都是未知字段，不知道*字段名，字段类型。用户上传数据时，需要使用我们提供的模版excel进行上传。
表头为字段中文名，第一列为手机号。上传完成后，若格式正确，会返回前10条数据，让用户标记字段筛选类型（地址、时间、下拉框、输入框、多选树）等等。用户字段标记
完成后后端开始解析整个excel，挑选出不正确的数据，让用户重新下载修改然后提交。整个excel数据量最多支持10w条。
3. 整个用户管理是一个大型的条件检索列表。其中就包括各个条件间的查询关系，我们构建了一个`JSON schema`的数据结构，通过定义`__or`、`__and`、`__not`关键字key
来表达各个条件集合之间的查询依赖管理
```json
{
  "__or": [
    {
      "sex": {
        "in": ["男"]
      },
      "__not": [{
        "age": {
          "equal": 18
        }
      }]
    },
    {
      "name": {
        "startsWith": "赵"
      }
    }
  ]
}
```
