> 持续更新面试经历
## 一面
### 简单自我介绍
简单说了一下各个公司的任职工作内容，很久没有面试了，说得有点磕磕巴巴的，建议可以提前自己先写一段出来，这样不会思路混乱。
### 项目经历
#### 说说你觉得最值得说的项目是哪些？
啊巴啊巴啊巴
### 八股文
#### 1、从输入一个URL到页面呈现经历哪些？
解析浏览器地址 => 强缓存判断 => 协商缓存判断 => DNS寻址，先从本地查找，再逐级网上 => 建立TCP/IP连接 => 发送HTTP请求 => 服务端返回HTML => 浏览器解析HTML字符串 => 生成DOM树 => 生成styleSheets => 格式化Css => 根据DOM树与样式表生存布局树 => 根据层级关系生成分层树 => 绘制图层 => 图层栅格化，把图块转化为位图 => 渲染到浏览器

#### 2、CDN加速原理
通过将源站内容分发至 **最接近用户** 的节点，从而 **降低核心系统负载（系统、网络）** ，使用户可就近取得所需内容，**提高用户访问的响应速度**

#### 3、什么HTTP2，有哪些新特性
- 传输数据量大、量减少
  - 二进制分帧
  - 标头压缩
- 多路复用及相关功能
  - 多路复用
  - 优先级与依赖性
- 服务器消息推送
#### 4、script标签里defer、async有什么区别？
**defer**  
在执行到加了defer的script时会推入下载进程，然后再去执行下一个标签。待到这个script的外链下载完毕时，需要看DOM是否渲染完毕了，如果渲染完毕了则执行defer script的内容，然后触发DOMContentLoaded 的回调。多个defer等待所有defer下载完依次执行。  
**async**  
在执行到加了async的script时会先下载，然后再去执行下一个标签。待到这个script的外链下载完毕时，如果DOM正在渲染则暂停，执行async script的内容。多个async先下载完的先执行
#### 5、什么是闭包?
**闭包的定义**：指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数，一般情况就是在一个函数中包含另一个函数。

**闭包的作用**：访问函数内部变量、保持函数在环境中一直存在，不会被垃圾回收机制处理
函数内部声明的变量是局部的，只能在函数内部访问到，但是函数外部的变量是对函数内部可见的。
子级可以向父级查找变量，逐级查找，直到找到为止或全局作用域查找完毕。因此我们可以在函数内部再创建一个函数，这样对内部的函数来说，外层函数的变量都是可见的，然后我们就可以访问到他的变量了。
```js
function foo() {
  let value = 1;
  function bar() {
    console.log(value);
  }
  return bar;
}
const baz = foo();
// 这就是闭包的作用，调用 foo 函数，就会执行里面的 bar 函数，foo 函数这时就会访问函数外层的变量
baz();
```
#### 6、模块化有哪些？
CMD、AMD、CommonJS、ES6 Module、UMD

**CommonJS**
```js
function myModule() {
  this.hello = function() {
    return 'hello!';
  }

  this.goodbye = function() {
    return 'goodbye!';
  }
}
module.exports = myModule;

var myModule = require('myModule');
```
**Node.js默认的模块化规范**，CommonJS以服务器优先的方式来**同步**载入模块，如果引入多个模块，这些模块会被一个一个载入。在服务端用起来没有什么问题，但是在浏览器上就不太高效了。

**AMD**
```js
define(['myModule', 'myOtherModule'], function(myModule, myOtherModule) {
  console.log(myModule.hello());
});
```
AMD的诞生是为了弥补CommonJS同步载入模块所带来的问题，所以他的全称叫Asynchronous Moudle Defintion(异步模块定义规范)。

除了异步加载以外，AMD 的另一个优点是你可以在模块里使用对象、函数、构造函数、字符串、JSON 或者别的数据类型，而 CommonJS 只支持对象。

**CMD**

CMD专门服务于浏览器端，整合了CommonJS和AMD的优点，模块是异步加载的，同时模块使用时才会加载执行。
```js
//定义没有依赖的模块
define(function(require, exports, module){ 
    exports.xxx = value
    module.exports = value
}) 
//定义有依赖的模块 
define(function(require, exports, module){
    //引入依赖模块(同步)
    var module2 = require('./module2')
    //引入依赖模块(异步) 
    require.async('./module3', function (m3) {
        console.log(m3)
    }) 
    //暴露模块 
    exports.xxx = value
})
```

**ES6 Moudle**
-   ESModule设计理念是希望在**编译**的时就确定模块的依赖关系及输入输出
-   CommonJS和AMD都只能在**运行**时才能确定依赖和输入、输出

```js
// ES6模块 
import { stat, exists, readFile } from 'fs';
```

**UMD**
UMD全称为*Universal Module Definition*,也就是*通用模块定义*，为什么叫通用呢，我们怎么描述一个模块是通用的呢？举个例子，假如现在我的项目使用的是**AMD**模块规范，那么现在我引入了一个用**CommonJS**规范写的模块，能正常运行吗？肯定不行的，而UMD就是解决了这个问题。

在模块中去判断全局是否存在exports和define，如果存在exports，那么以CommonJS的方式暴露模块，如果存在define那么以AMD的方式暴露模块。

#### 7、什么是单例、发布订阅模式
**单例模式**
单例模式，又被称为单体模式，是只允许实例化一次的对象类。其实闭包就可以看作是一个单例模式，外部无法修改内部变量
```js
const options = () => {
    let conf = {
        MAX_NUM: 100,
        MIN_NUM: 1,
        COUNT: 1000
    }
    return {
        get: (name) => { reutrn conf[name] ? config[name] : null },
        set: (name,val) => { conf[name] = val  }
    }
}
const instanceConf = options()
console.log(instanceConf.get('MAX_NUM'))
```
单例模式里还有一种叫惰性单例，惰性单例是指需要的时候才去创建。
```js
var Singleton = function (name) {
    this.name = name
}
// 静态属性（类属性）
Singleton.instance = null
Singleton.prototype.getName = function () {
    console.log(this.name)
}
// 静态
Singleton.getInstance = function (name) {
    if(!this.instance){
        this.instance = new Singleton(name)
    }
    return this.instance
}
var a = Singleton.getInstance('wang')
var b = Singleton.getInstance('Yi')

console.log(a.name) // wang
console.log(b.name) // wang
console.log(a === b ) // true
```
**发布订阅模式**

发布-订阅是一种消息范式，消息的发送者（称为发布者）不会将消息直接发送给特定的接收者（称为订阅者）。而是将发布的消息分为不同的类别，无需了解哪些订阅者（如果有的话）可能存在。

同样的，订阅者可以表达对一个或多个类别的兴趣，只接收感兴趣的消息，无需了解哪些发布者存在。
```js
class PubSub {
  constructor() {
    this.messages = {};
    this.listeners = {};
  }
  // 添加发布者
  publish(type, content) {
    const existContent = this.messages[type];
    if (!existContent) {
      this.messages[type] = [];
    }
    this.messages[type].push(content);
  }
  // 添加订阅者
  subscribe(type, cb) {
    const existListener = this.listeners[type];
    if (!existListener) {
      this.listeners[type] = [];
    }
    this.listeners[type].push(cb);
  }
  // 通知
  notify(type) {
    const messages = this.messages[type];
    const subscribers = this.listeners[type] || [];
    subscribers.forEach((cb, index) => cb(messages[index]));
  }
}

// 发布者
class Publisher {
  constructor(name, context) {
    this.name = name;
    this.context = context;
  }
  publish(type, content) {
    this.context.publish(type, content);
  }
}

// 订阅者
class Subscriber {
  constructor(name, context) {
    this.name = name;
    this.context = context;
  }
  subscribe(type, cb) {
    this.context.subscribe(type, cb);
  }
}
```
#### 8、移动端适配
1. 媒体查询  
   通过CSS里的`@media`来根据不同设备宽度来设置不同的CSS样式
```css
@media only screen and (max-width: 750px) {
    background: red
}
@media only screen and (max-width: 720px) {
    background: green
}
```
2. 动态rem、em   
   通过设置rem、em这种动态单位来自适应，单位由根元素字体大小决定。

3. Viewport  
   通过meta标签来固定布局视口宽度，与缩放比例
```html
<meta name="viewport" content="width=720, user-scalable=no" />
```
#### 9、Fiber架构
看这个吧，内容有点多：https://tsejx.github.io/react-guidebook/infrastructure/new/fiber/
#### 10、页面加载优化
回答这个问题一定要理清楚思路，从开发 -> 打包 -> 发布 -> 请求 -> 访问 -> 呈现一步一步的说，不然说了几点过后就乱掉了忘了前面说的什么了

1. 非页面初始化时的必要请求全部后置
2. 大图片等资源文件可上OSS，CDN
3. 使用React.memo lazy等懒加载方式
4. 打包时可通过配置webpack 代码切割，代码按需加载
5. 在移动端可以提取react等不常更新的包，打成dll先提前内置近宿主
6. 开启Nginx的Gzip
7. 把前端资源发布至CDN
8. 开启浏览器缓存（强缓存、协商缓存）
9. 在页面加载资源时，渲染时，最好能提前给用户呈现一个loading效果或者骨架屏，然后用户感官上觉得页面已经在加载中了。
#### 11、react父子组件通信
-   props
-   Context
-   ref、forwardRef
-   useReducer

## 二面
